### 题目描述

- - - -
将一个按照升序排列的有序数组，转换为一棵高度平衡二叉搜索树。
本题中，一个高度平衡二叉树是指一个二叉树每个节点 的左右两个子树的高度差的绝对值不超过 1。
**示例**

    给定有序数组: [-10,-3,0,5,9],
    
    一个可能的答案是：[0,-3,9,-10,null,5]，它可以表示下面这个高度平衡二叉搜索树：
    
          0
         / \
       -3   9
       /   /
     -10  5

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/convert-sorted-array-to-binary-search-tree
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 思路分析

在题目中有几个概念需要先弄明白，什么是`高度平衡的二叉树搜索树`，二叉树搜索树的概念我们比较清楚，一个二叉树的任何一个结点的值都大于其左子树中所有结点的值，都小于其右子树中所有结点的值。而高度平衡的二叉搜索树是指，子节点高度最大相差不超过
1个二叉搜索树。

构建一棵二叉树的关键是找到根结点和如何构建左右子树，而构建左右子树都是一个递归的过程，所以很容易想到用递归的方式来求解这个问题。 

题目中，输入是一个有序数组，所以数组的中间元素就是整棵树的根结点，中间元素的前面部分构建左子树，后面部分构建右子树。构建左右结点采用找到根结点的方式，这显然是一个递归的过程。

### 代码实现

- - - -
```c++
class Solution {
public:
    TreeNode* sortedArrayToBST(vector<int>& nums) {
        return buildBST(nums, 0, nums.size()-1);
    }
    
private:
    TreeNode* buildBST(vector<int>& nums, int left, int right) {
        if (left > right) return nullptr;
        
        			// int mid = (left + right) / 2; // 注意 left+right如果比较多的时相加可能会溢出，会导致mid为负数
        int mid = left + (right - left) / 2;

        TreeNode *node = new TreeNode(nums[mid]);
        node->left = buildBST(nums, left, mid-1);
        node->right = buildBST(nums, mid+1, right);
        return node;
    }
};
```

#### 复杂度分析
`n`为数组的长度

- 时间复杂度 `O(n)` 需要遍历一次数组中的每一个元素
- 空间复杂度 `O(log(n))` 空间复杂度由递归的深度决定，递归的深度为`O(log(n))`, 所以空间复杂度为`O(log(n))`。

### 总结
- - - -
本地的关键是需要清楚二叉搜索树的特点， 以及构建一棵树的关键是找到根结点。还需要注意的是，在找数组区间中间元素的时计算下标时防止下标相加时溢出，所有建议使用
```c++
int mid = left + (right - left) / 2;
```

如果能使用
```c++
int mid = left + ( (right - left) >> 2 );
```
这样的方式会更好，因为位运算比除法效率更高。

